
สแน็ค อุมัยโบ บาร์ขนาดเล็กแห่งหนึ่งในจังหวัดฟูกุโอกะ เชิญชวนลูกค้าให้ซื้อโปรโมชั่นพิเศษ ดื่มฟรีตลอดชีพ สนนราคา 1แสนเยน โดยลูกค้าสามารถดื่มเบียร์หรือเครื่องดื่มอื่นๆได้แบบไม่จำกัดตลอดชีวิต

<img src="images/[.png" alt="" />อ่าน<img src="images/].png" alt="" />

ทางร้านโฆษณาว่าเงิน 1แสนเยนอาจดูมากเมื่อต้องจ่ายในคราวเดียว หากแต่เมื่อคิดว่าสามารถดื่มฟรีตลอดชีพแล้ว จะสามารถประหยัดเงินได้ถึงกว่า 7ล้านเยนเลยทีเดียว

<img src="images/[.png" alt="" />เห็นภาพ...อ่านต่อ<img src="images/].png" alt="" />

เจ้าของบาร์ดังกล่าว ระบุว่า ไอเดียดื่มฟรีตลอดชีพนี้คำนวนจากค่าใช้จ่ายในการดื่มเบียร์ของชาวญี่ปุ่น โดยเฉลี่ยสัปดาห์ละ 2ครั้ง และในแต่ละครั้งจะดื่มราว 1250 เยน ซึ่งเมื่อคำนวนแล้วจะเป็นเงินราว 1หมื่นเยนต่อเดือน หรือ 120,000เยนต่อปี ซึ่งหากคุณเริ่มดื่มตั้งแต่อายุ 20 ปีจนถึง80ปี จะเสียเงินไปกับเครื่องดื่มมากถึง 7 ล้าน2แสนเยน
