
<img src="images/[.png" alt="" />สด<img src="images/].png" alt="" />

รัฐบาลยืนยันว่า น้ำสำรองมีเพียงพอตลอดฤดูแล้ง  แต่ก็ไม่นิ่งนอนใจ เร่งแก้ปัญหาพื้นที่แล้งหนัก โดยเตรียมทำฝนหลวงแล้วทั่วประเทศ  

<img src="images/[.png" alt="" />อ่าน<img src="images/].png" alt="" />

พลตรี สรรเสริญ แก้วกำเนิด โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ปฏิเสธ กระแสข่าวน้ำใช้ไม่เพียงพอในช่วงฤดูแล้งนี้ว่า ไม่เป็นความจริง โดยข้อมูลน้ำของกรมชลประทาน ล่าสุด มีปริมาณน้ำใช้การได้ใน 4 เขื่อนหลัก 3,068 ล้านลูกบากศ์เมตร และยืนยันว่ามีน้ำเพื่อการอุปโภคบริโภค และรักษาระบบนิเวศน์ผลักดันน้ำเค็ม ตามลุ่มน้ำเจ้าพระยาเพียงพอไปจนสิ้นฤดูแล้ง

ทั้งนี้แม้ปริมาณน้ำทุกเขื่อนจะเพียงพอตลอดฤดูแล้ง แต่ยอมรับว่าบางพื้นที่เกิดภาวะแล้งจริง ซึ่งรัฐบาลไม่ได้นิ่งนอนใจ โดยประกาศให้เป็นพื้นที่ประสบภัย 46 อำเภอ 12 จังหวัด เพื่อให้สามารถอนุมัติงบประมาณและขอรับการสนับสนุนรถบรรทุกน้ำหรือเครื่องสูบน้ำได้ ขณะเดียวกัน จะออกปฏิบัติการฝนหลวงทั่วประเทศ ตั้งแต่ 1 มีนาคมนี้ ในพื้นที่ จังหวัดเชียงใหม่ พิษณุโลก นครสวรรค์ กาญจนบุรี อุดรธานี นครราชสีมา จันทบุรี ประจวบคีรีขันธ์ และสุราษฎร์ธานี

